ما 4 میلیارد دلار از دست دادیم.
4 میلیارد دلار.
بله، و اوضاع داشت همین‌طور بدتر و بدتر می‌شد.
از ما هم شکایت شد.
وقتی پول زیادی از دست می‌دهید، سرمایه‌گذارانمان از ما شکایت نکردند،
اما یک سهامدار از ما شکایت کرد چون وقتی قیمت سهام پایین می‌آید،
سهامداران شکایت می‌کنند.
ما هیچ کار اشتباهی نکرده بودیم جز یک اشتباه بزرگ.
اما خب، شما با دعوای حقوقی مواجه می‌شوید.
سرمایه‌گذاران شما پولشان را بیرون می‌کشند.
من در میانه یک طلاق بودم.
روند طلاق شروع می‌شود.
انتظارات وکلای همسر سابقم از ارزش خالص دارایی‌های من،
حدود 3 برابر چیزی بود که واقعاً داشتم، و در همین اثنا داشت کمتر هم می‌شد.
من این روش را برای مواجهه با این نوع لحظات یاد گرفتم،
که عبارت است از اینکه شما فقط هر روز کمی پیشرفت کنید.
بنابراین امروز که بیدار می‌شوم.
می‌خواهم پیشرفت کنم.
می‌دانید، در دعوای حقوقی پیشرفت کنم.
در سبد سرمایه‌گذاری‌ام پیشرفت کنم.
در زندگی‌ام پیشرفت خواهم کرد.
و پیشرفت اثر مرکب دارد.
کمی مثل وقتی که پول سود مرکب می‌گیرد.
در چند هفته اول پیشرفت زیادی نمی‌بینید،
اما مثلاً بعد از 30 روز، با خودتان می‌گویید: اوه، خب.
نمی‌توانید به نوک کوه یا به جایگاهی که قبلاً در آن بودید نگاه کنید.
چون آن وقت تسلیم می‌شوید.
فقط بگویید: خب.
فقط قدم به قدم پیش بروید.
و بعد از 90 روز، با خودتان می‌گویید: خب، من خیلی پایین‌تر از این بودم.
خب.
من خوبم.
به بالا نگاه نمی‌کنم.
فقط به پیشرفت، پیشرفت، پیشرفت ادامه بده.
و پیشرفت واقعاً اثر مرکب دارد.
و یک روز که بیدار می‌شوی، می‌گویی: وای.
شگفت‌انگیز است که چقدر راه طولانی‌ای را آمده‌ام.